## 原子性-Atomic包
 AtomicXXX：CAS、Unsafe.compareAndSwapInt

AtomicLong、LongAdder

AtomicBoolean
+ 可以用来让某个操作只执行一次

AtomicIntegerFieldUpdater
+ 核心作用：更新指定的类的某一个字段的值，这个字段必须是由**volatile**关键字修饰的，同时还是非静态（static）的字段。

AtomicStampReference:解决 CAS 的 ABA 问题

AtomicLongArray

## 原子性 - 锁 - 线程切换
sychronized：依赖JVM
+ 修饰方法：整个方法，作用于调用的对象
+ 修饰静态方法：整个静态方法，作用于所有对象
+ 修饰代码块：用大括号括起来的代码，作用于调用的对象
    + `synchronized (this){}`
+ 修饰类：括号括起来的部分，作用于所有对象
    +`synchronized (SynchronizedExample2.class){}`

**synchronized不属于方法声明的一部分（不会被继承）**，子类继承父类时，如果父类中的方法由synchronized关键字修饰，在子类中继承的方法是不带Synchronized关键字的。

Lock：依赖特殊的 CPU 指令，代码实现，ReentrantLock

**原子性-对比**
+ synchronized：不可中断锁，适合竞争不激烈，可读性好。
+ Lock：可中断锁，多样化同步，竞争激烈时能维持常态。
+ Atomic：竞争激烈时能维持常态，比 Lock 性能好；只能同步一个值。

## 可见性 - CPU 的缓存机制
导致共享变量在线程间不可见的原因
+ 线程交叉执行
+ 从排序结合线程交叉执行
+ 共享变量更新后的值没有在工作内存与主内存间及时更新。

**可见性 - synchronized**

JMM 关于 synchronized的两条规定
+ 线程解锁前，必须把共享变量的最新值刷新到主存中
+ 线程加锁时，将清空工作内存中共享变量的值，从而使用共享变量时需要从主存中重新读取最新的值（注意，加锁与解锁是通一把锁）

**可见性 - volatile **

通过加入**内存屏障**和**禁止重排序**优化来实现
+ 对 volatile 变量写操作时，会在写操作后加入一条 store 屏障指令，将本地内存中的共享变量值刷新到主存中
+ 对 volatile 变量读操作时，会在读操作前加入一条 load 屏障指令，从主内存中读取共享变量。

使用 **volatile** 的两个条件
+ 对变量的写操作不依赖与当前值
+ 

## 有序性 
Java 内存模型中，允许编译器和处理器对指令进行**重排序**，但是重排序过程不会印象到**单线程**程序的执行，缺会影响到多线程并发执行的正确性。

Java 中可以通过 volatile、synchronized、Lock 来保证有序性，volatile 通过内存屏障保证有序性，synchronized 和 Lock通过锁，保证同一时刻只有一个线程执行加锁的代码，从而保证有序性。

** Happens-Before 原则**
+ 程序次序规则： 一个线程内，按照代码顺序，书写在前面的操作先行发生于书写在后面的操作。
+ 锁定规则：一个 unLock 操作先行发生于后面对同一个锁的 lock 操作。
+ volatile变量规则：对一个变量的写操作先行发生于后面对这个变量的读操作。
+ 传递规则：如果操作A先行发生与操作B，而操作B又先行发生于操作C，则可以得出操作A先行发生一操作C。

+ 线程启动原则：Thread对象的 start() 方法先行发生于此线程的每一个动作。
+ 线程中断规则：对线程 interrupt() 方法的调用先行发生于被中断的代码检测到中断事件的发生。
+ 线程终结规则：线程中所有的操作先行发生于线程终止检测，我们可以通过 Thread.join() 方法结束、Thread.isAlive() 的返回值手段检测到线程已经终止执行。
+ 对象的终结规则：一个对象的初始化完成先行发生于他的 finalize() 方法的开始。

如果线程的有序性不能从 **Happens-Before** 的以上规则中得出的话，虚拟机就不能保证程序的优先性。

## 总结
+ 原子性：Atomic包、CAS 算法、synchronized、Lock
+ 可见性：synchronized、volatile
+ 有序性：Happens-Before